systemd 的unit文件大部分放置于 /usr/lib/systemd/system/ 目录内。但是 Red Hat 官方文件指出， 该目录的文件主要是原本软件所提供的设置，建议不要修改！而要修改的位置应该放置于 /etc/systemd/system/ 目录内。举例来说，如果想要额外修改 vsftpd.service 的话， 他们建议要放置到哪些地方呢？

| 目录                                                   | 描述                                                                                                                                                                                                    |
| ------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| **`/usr/lib/systemd/system/xxx.service`**           | 官方释出的默认unit文件                                                                                                                                                                                  |
| **`/etc/systemd/system/xxx.service.d/xxxx.conf`** | 在该目录下创建与打算修改的unit文件相同文件名的目录，但是要加上.d的扩展名，这个目录下的文件会“累加其他设置”进入打算修改的unit文件中。然后在该目录下创建配置文件即可。另外，配置文件最好以.conf为扩展名。 |
| **`/etc/systemd/system/xxx.service.wants/*`**       | 此目录内的文件为链接文件，设置相依服务的链接。意思是启动了 xxx.service 之后，最好再加上这目录下面建议的服务。                                                                                        |
| **`/etc/systemd/system/xxx.service.requires/`** |  此目录内的文件为链接文件，设置相依服务的链接。意思是在启动 xxx.service 之前，需要事先启动哪些服务。                                                                                                                                                 |

基本上，在配置文件里面你都可以自由设置相依服务的检查，并且设置加入到哪些 target 里头去。但是如果是已经存在的配置文件，或者是官方提供的配置文件， Red Hat 是建议你不要修改原设置，而是到上面提到的几个目录去进行额外的客制化设置比较好！如果硬要修改原始的 /usr/lib/systemd/system 下面的配置文件，那也是 OK 没问题的！并且也能够减少许多配置文件的增加





# unit文件`[Service]`参数

## Type

service的启动方式，会影响到 ExecStart。

有下面几种类型：
- simple：默认值。说明这个service主要由 ExecStart 接的指令串来启动，启动后常驻于内存中。
- forking：由 ExecStart 启动的程序通过 spawns 延伸出其他子程序来作为此 daemon 的主要服务。原生的父程序在启动结束后就会终止运行。 传统的 unit 服务大多属于这种项目，例如 httpd 这个 WWW 服务，当 httpd 的程序因为运行过久因此即将终结了，则 systemd 会再重新生出另一个子程序持续运行后， 再将父程序删除。据说这样的性能比较好！！
- oneshot：说明这个service主要由 ExecStart 接的指令串来启动，不过这个程序在工作完毕后就结束了，不会常驻在内存中。
- dbus：说明这个service主要由 ExecStart 接的指令串来启动，启动后常驻于内存中。但这个 daemon 必须要在取得一个 D-Bus 的名称后，才会继续运行。因此设置这个项目时，通常也要设置 BusName= 才行！
- idle：与 simple 类似，意思是，要执行这个 daemon 必须要所有的工作都顺利执行完毕后才会执行。这类的 daemon 通常是开机到最后才执行即可的服务！

 比较重要的项目大概是 simple, forking 与 oneshot 了！毕竟很多服务需要子程序 （forking），而有更多的动作只需要在开机的时候执行一次（oneshot），例如文件系统的检查与挂载等等。

## EnvironmentFile

可以指定启动脚本的环境配置文件！例如 sshd.service 的配置文件写入到 /etc/sysconfig/sshd 当中！你也可以使用 Environment= 后面接多个不同的 Shell 变量来给予设置！

## ExecStart

实际启动此 service 时所进行的指令或脚本程序。使用 **`system start xx`** 时实际就是调用的ExecStart所指定的值。
```shell
# /usr/lib/systemd/system/nginx.service

ExecStart=/usr/sbin/nginx -c /etc/nginx/nginx.conf
```

你也可以使用 ExecStartPre （之前） 以及 ExecStartPost （之后） 两个设置项目来在实际启动服务前，进行额外的指令行为。 但是你得要特别注意的是，指令串仅接受“指令 参数 参数...”的格式，不能接受 <, >, >>, |, & 等特殊字符，很多的 bash 语法也不支持喔！ 所以，要使用这些特殊的字符时，最好直接写入到指令脚本里面去！不过，上述的语法也不是完全不能用，亦即，若要支持比较完整的 bash 语法，那你得要使用 Type=oneshot 才行喔！ 其他的 Type 才不能支持这些字符。

## ExecStop

实际关闭此service时所进行的指令或脚本程序。使用 **`systemctl stop xx`** 实际就是调用的ExecStop所指定的值。
```shell
# /usr/lib/systemd/system/nginx.service

ExecStop=/bin/sh -c "/bin/kill -s TERM $(/bin/cat /var/run/nginx.pid)"
```

## ExecReload

实际重新加载配置文件时此service时所进行的指令或脚本程序。使用 **`systemctl reload xx`** 实际就是调用的ExecReload所指定的值。
```shell
# /usr/lib/systemd/system/nginx.service

ExecReload=/bin/sh -c "/bin/kill -s HUP $(/bin/cat /var/run/nginx.pid)"
```

## Restart

当设置 Restart=1 时，则当此 daemon 服务终止后，会再次的启动此服务。举例来说，如果你在 tty2 使用文字界面登陆，操作完毕后登出，基本上，这个时候 tty2 就已经结束服务了。 但是你会看到屏幕又立刻产生一个新的 tty2 的登陆画面等待你的登陆！那就是 Restart 的功能！除非使用 systemctl 强制将此服务关闭，否则这个服务会源源不绝的一直重复产生！

## RemainAfterExit

当设置为 RemainAfterExit=1 时，则当这个 daemon 所属的所有程序都终止之后，此服务会再尝试启动。这对于 Type=oneshot 的服务很有帮助！

TimeoutSec

若这个服务在启动或者是关闭时，因为某些缘故导致无法顺利“正常启动或正常结束”的情况下，则我们要等多久才进入“强制结束”的状态！

KillMode

可以是 process, control-group, none 的其中一种，如果是 process 则 daemon 终止时，只会终止主要的程序 （ExecStart 接的后面那串指令），如果是 control-group 时， 则由此 daemon 所产生的其他 control-group 的程序，也都会被关闭。如果是 none 的话，则没有程序会被关闭喔！

RestartSec

与 Restart 有点相关性，如果这个服务被关闭，然后需要重新启动时，大概要 sleep 多少时间再重新启动的意思。默认是 100ms （毫秒）。




# 案例

自己写一个简单的备份服务。

执行脚本：
```shell
#!/bin/bash
source="/home"
target="/root/backups/backup-system-$(date +%Y-%m-%d).tar.gz"
[ ! -d /root/backups ] && mkdir /root/backups
tar -czvf ${target} ${source} > /root/backups/backup.log
```
备份服务：
```shell
# /etc/systemd/system/backup.service
[Unit]
Description=My own backup service
[Service]
ExecStart=/bin/bash /root/backups/backup.sh
[Install]
WantedBy=multi-user.target
```
