有时候，希望某些服务定期执行，或者是开机后执行，或者是什么服务启动多久后执行等等的。

在过去，使用 crond 这个服务来处理，systemctl + timer.target 完成各项任务。

# systemd.timer的优势和缺点

优势：
- 由于所有的 systemd 的服务产生的信息都会被纪录 （log），因此比 crond 在 debug 上面要更清楚方便的多；
- 各项 timer 的工作可以跟 systemd 的服务相结合；
- 各项 timer 的工作可以跟 control group （cgroup，用来取代 /etc/secure/limit.conf 的功能） 结合，来限制该工作的资源利用
- 相对于 crond 最小的单位到分， systemd 是可以到秒甚至是毫秒的单位
缺点：
- systemd 的 timer 并没有 email 通知的功能 （除非自己写一个）
- 没有类似 anacron 的一段时间内的随机取样功能 （random_delay）

# 任务需求

基本上，想要使用 systemd 的 timer 功能，必须要有几个要件：
- 系统的 timer.target 一定要启动
- 要有个 sname.service 的服务存在 （sname 是你自己指定的名称）
- 要有个 sname.timer 的时间启动服务存在

# 循环时间运行的案例

创建一个backup.timer。
```shell
# /etc/systemd/system/backup.timer

[Unit]
Description=backup my server timer

[Timer]
OnBootSec=2hrs
OnUnitActiveSec=2days

[Install]
WantedBy=multi-user.target
```
执行如下命令。
```bash
systemctl daemon-reload
systemctl enable backup.timer
systemctl restart backup.timer
systemctl list-unit-files &#124; grep backup

# backup.service          disabled   # 这个不需要启动！只要 enable backup.timer 即可！
# backup.timer            enabled

systemctl show timers.target
# ConditionTimestamp=Thu 2015-08-13 14:31:11 CST      # timer 这个 unit 启动的时间！
systemctl show backup.service
# ExecMainExitTimestamp=Thu 2015-08-13 14:50:19 CST   # backup.service 上次执行的时间
systemctl show backup.timer
# NextElapseUSecMonotonic=2d 19min 11.540653s         # 下一次执行距离 timers.target 的时间
```
如上表所示，我上次执行 backup.service 的时间是在 2015-08-13 14:50 ，由于设置两个小时执行一次，因此下次应该是 2015-08-15 14:50 执行才对！ 由于 timer 是由 timers.target 这个 unit 所管理的，而这个 timers.target 的启动时间是在 2015-08-13 14:31 ， 要注意，最终 backup.timer 所纪录的下次执行时间，其实是与 timers.target 所纪录的时间差！因此是“ 2015-08-15 14:50 - 2015-08-13 14:31 ”才对！ 所以时间差就是 2d 19min 啰！



# 固定日期运行的案例

希望星期天凌晨 2 点运行这个备份程序一遍呢？请注意，因为已经存在 backup.timer 了！ 所以，这里我用 backup2.timer 来做区隔喔！

创建一个backup2.timer。
```shell
[Unit]
Description=backup my server timer2

[Timer]
OnCalendar=Sun *-*-* 02:00:00
Persistent=true
Unit=backup.service

[Install]
WantedBy=multi-user.target
```
执行下面的命令。
```bash
systemctl daemon-reload
systemctl enable backup2.timer
systemctl start backup2.timer
systemctl show backup2.timer
# NextElapseUSecRealtime=45y 7month 1w 6d 10h 30min
```
与循环时间运行差异比较大的地方，在于这个 OnCalendar 的方法对照的时间并不是 times.target 的启动时间，而是 Unix 标准时间！ 亦即是 1970-01-01 00:00:00 去比较的！因此，当你看到最后出现的 NextElapseUSecRealtime 时，哇！下一次执行还要 45 年 + 7 个月 + 1 周 + 6 天 + 10 小时过 30 分～原来比对的是“日历时间”而不是某个 unit 的启动时间啊！呵呵！